As operações de dados
de nível de tabela
são úteis para limpar e manipular
listas de dados.
Suponha que você importe
alguns dados
que tenham
muitas informações boas,
mas não sejam o que chamamos
de dados limpos.
Quando limpamos nossos dados,
tentamos nos livrar de itens
de dados corruptos e imprecisos.
Por exemplo,
neste pequeno conjunto de dados,
vejo algumas linhas duplicadas,
e há algumas anomalias no texto
que podem descartar minha capacidade
de agrupar coisas mais tarde.
Já aprendemos que algumas funções
de texto e formatação
podem ser usadas para ajudar
a limpar as células individuais,
como consertar esse nome,
que parece ter sua capitalização
invertida.
No entanto,
essas funções de nível de célula
não nos ajudarão a excluir
linhas duplicadas.
Há uma operação específica do Excel
para isso.
Selecione o intervalo
do conjunto de dados.
Vá para o menu "Dados"
e encontre o ícone
que se parece com duas colunas
com uma flecha no meio.
Você tem algumas escolhas a fazer
na caixa de diálogo que abre.
Se você selecionar
"Meus dados contêm cabeçalhos",
a operação irá ignorar
a linha superior da sua seleção.
Se quiser procurar apenas duplicatas
em determinadas colunas,
escolha essas colunas.
Neste exemplo,
procuro duplicatas
que são correspondências exatas
nas duas colunas.
Clique em OK,
e a linha duplicada é removida.